2012年6月，宣布退出巴西智慧型手機市場，並關閉美國北卡羅萊納州一個研究中心。同年7月，宣布退出韓國手機市場。
2012年8月，宏達電股價跌至一年來新低240元，與2011年4月底高點1,300元相比，1年多來市值已蒸發超過8,800億元；同年11月跌至新低194元市值已蒸發超過9,000億元。同月，蘋果公司與宏達電雙方達成和解，雙方所有專利訴訟均復原並簽訂期間為十年之專利授權契約，訊息一出，股價隨即止跌反彈。
2012年，本年第四季市調公司Gartner調查指出，宏達電已跌出全球手機銷售第十名，位居第十一名，市占率僅2.89%，落後對手三星電子的32.47%和蘋果公司的13.63%。如果以整體銷售量來看，排名甚至降到第12名，市占率更只有1.58%。[11]。
2013年1月，IDC統計結果，宏達電位於智慧型手機廠商的市佔第六名。[12]
2013年4月，第一季自結財報，稅後淨利8500萬元新臺幣，創史上新低，而EPS則保住新臺幣0.1元，並未虧損。
2013年9月，公司股價跌至九年以來的新低，盤中曾跌到128元，當天已131元作收。
2013年10月，公司出現上市後首度虧損，9月營收182億元、營益率-7.4％、每股虧損3.58元，這是該公司自2002年來首次出現凈虧損，表示HTC透過手機重振品牌地位的努力，並沒有提升其銷售額。[13]
2015年6月，宏達電在第2季認列部分閒置資產及預付費用一次性，減損約新臺幣29億元，下修2015年第2季財測目標，合併營收目標目標新臺幣330至360億元，營業毛利率19%至19.5%，每股虧損新臺幣9.70至9.94元，並於9日股價跌停至75.3元。
2017年8月，公布8月營收僅30億元，較7月的61.9億元呈現腰斬，單月營收為近13年新低，較去年同期衰退54.4%，宏達電強調，單月營收表現不代表季趨勢。據瞭解，應是新機HTC U11出貨高峰已過，虛擬實境（VR）產品Vive營收占比低，降價效益尚未發揮所致。[14]
2019年1月，公布去年12月營收，僅13.5億元，相較起2017年同期的40.2億元大幅度衰退。而全年的營收也僅有237億元，與2017年的621億元與2016年的782億元相比呈現雪崩式衰退。[1]
2019年5月，宏達電宣布關閉在天貓和京東開設的官方線上銷售專門店。
2011年10月，宏達電以1300萬美元收購Zoodles，營運維持獨立。
2012年3月，宏達電收購「Intertrust」旗下「SyncTV」20%股權，並取得「Marlin」DRM專利授權。
2014年4月，宏達電出售Beats by Dr. Dre，其後蘋果公司以30億美元收購。
2017年9月，宏達電出售旗下ODM部門，由Google公司以11億美元收購。

手機:
2014年2月，宏達電發布全球首款具備景深雙鏡頭的智慧型手機HTC One (M8)。
2015年3月，宏達電發布全球首款雙色金屬機身的智慧型手機HTC One M9，並在中國大陸地區為其推出了客製化化使用者介面HTC China Sense。
2016年4月，宏達電發布全球首款前後鏡頭均具備光學防抖（OIS）功能的智慧型手機HTC 10。同年，發布虛擬混合現實產品HTC Vive；並與Under Armour合作推出健康跟蹤產品UA HealthBox。
2017年1月，宏達電發布全球首款雙螢幕與使用藍寶石玻璃的智慧型手機HTC U Ultra。
2017年5月，宏達電發布全球首款首款帶有側邊控制感應Edge Sense的智慧型手機HTC U11。
2017年11月，宏達電發布智慧型手機HTC U11+，螢幕更新成6吋18:9的QHD螢幕，Edge Sense加入新功能Edge launcher、Swipe Anywhere。
2018年5月，宏達電發布全球首款第一隻全機沒有物理按鍵的智慧型手機HTC U12+，加入更新版的Edge Sense 2，相機部分獲得DxOMark評價103分，為當今（2018年5月）第二高分手機鏡頭。
2018年10月，宏達電發布首款區段鏈智慧型手機EXODUS 1。


資訊隱私
2013年，美國聯邦貿易委員會指控宏達電未能採取合理的步驟確保手機和平板電腦的軟體開發，以致消費者在對敏感資訊的安全漏洞上存在風險。宏達電與聯邦貿易委員會達成和解協定，要求修復百萬計裝置上的漏洞，並建立全面的安全計劃，解決裝置發展過程中的安全風險，並在未來20年進行每年一次的安全評估。[23]
換心事件
2012年6月，宏達電在中國大陸、香港和臺灣推出的修改核心降級版hTC One S手機，價格卻和國外正常版一樣，引發大量消費者反彈、拒買風波，但宏達電卻聲明降級版手機與正常版效能無異，商業誠信遭到質疑。
2016年，宏達電在歐亞部分地區推出的hTC 10是CPU為高通蛟龍652的Lifestyle版本，此舉在中國大陸地區引起消費者強烈反彈，認為其不重視當地市場；後HTC決定在當地推出CPU為高通蛟龍820的常規版本，與Lifestyle版本共同發售。
抄襲爭議
2010年3月，宏達電與蘋果公司的訴訟戰開始。
2012年11月，宏達電與蘋果公司發布聯合聲明，解除長達32個月專利訴訟戰，雙方達成和解，將復原全球所有專利訴訟糾紛，並簽署為期十年之專利授權契約，範圍涵蓋雙方現有與未來所持有的專利。
2013年3月，德國曼罕法院當日裁定，宏達電侵犯諾基亞專利，適用於旗下德國不再進口機型，旗下新款機型並未採用此項專利技術。宏達電繼續循其他訴訟管道，讓德國與英國專利法院之其他待審的諾基亞專利無效。[24]
2013年8月，FlashPoint控告宏達電旗下產品侵犯專利，並要求法院禁止後續的侵權行為，負起損害賠償的責任。[25]
2013年10月，諾基亞控告宏達電旗下產品侵犯專利，遭美國國際貿易委員會初判敗訴，影響新款機型的硬體元件。[26]
2013年10月，宏達電在美國的廣告未獲授權使用「靈魂教母」妮娜·西蒙在1965年的經典歌曲「Sinner man」，遭資產擁有人提告，索償約100萬美元。[27]
2013年11月，宏達電侵犯諾基亞專利，英國高等法院裁定敗訴和進行索償，並向法院申請禁售令。
2014年2月，宏達電與諾基亞和解，宣布就雙方所有專利爭訟案件達成和解並簽定專利與技術合作契約。[28]
競爭對手
主條目：三星寫手門事件
2013年4月5日，臺灣三星電子於Facebook上承認有公司員工在各大論壇誹謗競爭對手宏達電。[29]，並指情況「導因於公司員工對公司基本準則理解不足，未來將持續加強員工教育訓練，以防止再度發生」[30][31]
2013年4月15日，公平交易委員會接獲民眾檢舉，宏達電網路攻擊言論與臺灣三星電子有關。[32]
2013年10月24日，公平交易委員會調查出臺灣三星電子與鵬泰公司自民國96年至101年間在商業合約中合議，年度預估發言篇數等等操作網路輿論相關做法，讓三星公司隨時掌握執行動態便於行銷，並於委員會議通過，認定三星及其公關公司隱匿重要交易資訊，行銷手段欺罔且顯失公平，已構成《公平交易法》第24條「除本法另有規定者外，事業亦不得為其他足以影響交易秩序之欺罔或顯失公平之行為」。規定「足以影響交易秩序」的違法要件，罰款臺灣三星電子1000萬臺幣，受委託的鵬泰公司罰款300萬元、及商多利公司罰款5萬元。[33][34][35][36]
2013年10月29日，公平交易委員會針對「部落格寫手門」舉辦演講，討論公平交易法第19條第3款（妨礙公平競爭之虞）、第21條（廣告行為）、第22條（陳述或散布不實情事，打擊對手）、第24條（匿名或隱匿部落格寫手與事業之關係），並以臺灣三星電子的影響交易秩序為案例探討。[37][38]
品牌代言
2013年，五月天成為宏達電亞洲地區品牌代言人；[39][40][41][42]小勞勃·道尼成為宏達電全球品牌代言人。
2014年，HTC One (M8)在美國與美國隊長2合作宣傳。[43]廣告使用飾演蝙蝠俠三部曲電影中高登警長以及哈利波特教父天狼星·布萊克的蓋瑞歐德曼。[44]
2015年，HTC E9+在北京發布，邀請臺灣女明星林心如傾情代言。
機密外洩事件
2013年，前設計副總簡志霖和處長吳建宏等9人，涉嫌偷取公司商業機密，將未公開的操作介面洩露到中國，遭逮捕及起訴。[45]
2014年，中國發表的中國作業系統，操作介面相似HTC Sense，外界認為這個作業系統可能與宏達電有關，但其拒絕發表意見[46]。
員工與供應商
2011年2月，宏達電研發工程師謝銘鴻在其租屋處猝死。死者不在工作場所，不被認定過勞，但在死一周前曾患流感，其仍然超時加班。[47]
2011年3月，宏達電最大的面板供應商洋華光電涉嫌違反諸多勞動法令。洋華工會向洋華光電的大客戶宏達電求助，而宏達電未介入供應商洋華光電的勞資爭議。[48][49]
2012年7月，宏達電官方針對部分派遣人員的合約到期而終止聘僱。[50]據悉是遇到產量縮減。[51]
2013年1月，媒體報導宏達電把建教生當廉價勞力，每年省下近億臺幣。[52]
2013年2月，媒體報導宏達電工程師表示責任制超時工作不合理，員工在網路發起團購非自家公司而是他牌手機的活動。[53]
